Kişisel Verilerin Korunması - sahibinden.com

Kişisel Verilerin Korunması ve İşlenmesi Hakkında Aydınlatma Metni

İşbu Kişisel Verilerin Korunması ve İşlenmesi Hakkında Aydınlatma Metni’nin (“Aydınlatma Metni”) amacı, Sahibinden Bilgi Teknolojileri Pazarlama ve Ticaret Anonim Şirketi (“Sahibinden” veya ”Şirketimiz”) tarafından yönetilmekte olan https://www.sahibinden.com/  adresinde yer alan internet sitesinin ve Sahibinden’in mobil uygulamasının, (“Portal”) kullanımı sırasında bireysel ve kurumsal kullanıcılarından ve/veya Portal’ı kullanan diğer üçüncü kişilerden (“Kullanıcı” ve/veya “Kullanıcılar”) elde edilen kişisel verilerin kullanımına ilişkin olarak 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Hakkında Kanun’un (“Kişisel Verilerin Korunması Kanunu”) 10. maddesi ile getirilen aydınlatma yükümlülüğünün yerine getirilmesidir.

Sahibinden, teknolojiye yatırım yaparak yenilikçi ürün ve hizmet uygulamaları ile internet alanında Kullanıcıları’na daha iyi hizmet vermek için sürekli kendisini yenilemekte ve en iyi hizmeti verebilmek için çalışmakta, kişisel verilerin hukuka uygun olarak toplanması, saklanması ve paylaşılmasını sağlamak ve gizliliğini korumak amacıyla mümkün olan en üst seviyede güvenlik tedbirlerini almaktadır. Bu amacını gerçekleştirebilmek için Kullanıcılar’ın kişisel verileri aşağıda detayları açıklanan kapsam ve koşullarda işlenmektedir.

Sahibinden, işbu Aydınlatma Metni hükümlerini dilediği zaman Portal üzerinden yayımlamak suretiyle güncelleyebilir ve değiştirebilir. Sahibinden’in yaptığı güncelleme ve değişiklikler Portal’da yayınlandığı tarihten itibaren geçerli olacaktır.

Sahibinden”, “Portal”da yer alan “vasıta” ilan kategorisinde oluşturulan kamuya açık olmayan herhangi bir veriyi, ikinci el araç alım satım hizmetleri ve ayrıca ekspertiz hizmetleri faaliyetleri kapsamında oluşturulan veriler ile birleştirmeyeceğini ve ikinci el araç alım satım hizmetleri ve ayrıca ekspertiz hizmetleri ile ilişkili kullanmayacağını kabul ve taahhüt etmektedir.

Sahibinden, aşağıdaki maddeleri bu kısıtlama gözetilerek uygulayacaktır:

a) Veri Sorumlusu

Kişisel Verilerin Korunması Kanunu uyarınca, kişisel verileriniz; veri sorumlusu olarak Sahibinden tarafından aşağıda açıklanan kapsamda toplanacak ve işlenebilecektir.

b) Toplanan Kişisel Veriler

Sahibinden, aşağıda belirtilen yöntemlerle Kullanıcılar’dan çeşitli kişisel veriler toplamakta  olup Sahibinden’in topladığı kişisel veriler, Kullanıcılar’ın kullandığı hizmetlere ve özelliklere bağlıdır.

İşbu başlık altında, Sahibinden tarafından sunulan hizmetler kapsamında işlenen ve Kişisel Verilerin Korunması Kanunu uyarınca kişisel veri sayılan verilerin hangileri olduğu aşağıda kategoriler halinde sıralanmıştır. Aksi açıkça belirtilmedikçe, işbu Aydınlatma Metni’nde arz edilen hüküm ve koşullar kapsamında “kişisel veri” ve “özel nitelikli kişisel veri” ifadeleri aşağıda yer alan bilgileri içermektedir:

Kimlik ve İletişim Bilgileri: Ad, soyadı, cep telefonu, ev telefonu, iş telefonu, adresi, e-posta adresi, fatura bilgileri, T.C. kimlik numarası (ulusal kimlik numarası), kimlik ön yüzü fotokopisi.

Kimlik Doğrulama Bilgileri: Kullanıcıların ad, soyadları, doğum tarihi bilgileri, T.C. kimlik numaraları (ulusal kimlik numaraları), hesap bilgileri, kimliği doğrulamak için ve hesaba erişimi sağlamak için kullanılan parolaları, Kullanıcı Adı, , Kullanıcı numaraları, ilan numaraları, nüfus cüzdanı ön yüzü bilgileri, yeni kimlik ön yüzü bilgileri, yeni ehliyet ön yüzü bilgileri, kullanıcı selfie (özçekim) videosu, kimlik hologram videosu, fatura bilgileri, yerleşim yeri belgesi, Kullanıcı’nın e-devlet doğrulaması yapıp yapmadığı verisi, E-devlet tarafından kullanıcılara temin edilen tanımlayıcı numara (GUID-Globally Unique Identifier Number).

İşlem Güvenliği Bilgileri: Kullanıcı’nın hesap bilgileri, Kullanıcı’nın cep telefonu ve e-posta verileri, Kullanıcı’nın doğrulamak için ve hesaba erişimi sağlamak için kullanılan parolaları, Kullanıcı’nın 2 aşamalı doğrulama özelliğini açıp açmadığı, Kullanıcı’nın kurtarma e-posta verisi ve kurtarma işlemi yapıp yapmadığı, Kullanıcı’nın aktif oturumlar ve güvenilir cihazları.

Müşteri İşlem Verileri: Kullanıcı’nın hesap bilgileri, ad ve soyadı verileri, Kullanıcı adı, Kullanıcı koymayı tercih ederse profil fotoğrafı, Kullanıcı numarası, Kullanıcı’nın hesap açılış esnasında yetki belgesi dair sağladığı belgelerdeki kişisel veriler, Kullanıcı’nın kurumsal kullanıcı olması durumunda ilgili tüzel kişi ile bağlantılı kişisel veriler, Kullanıcı’nın alt kullanıcı olması durumunda çalıştığı mağaza ile bağlantılı kişisel veriler, hesap tarihçesi, Kullanıcı’nın Portal’da ilan vermesi durumunda ilgili kategori bazında yayında ve yayında olmayan ilan bilgileri, Kullanıcı’nın Portal’da ilan vermesi durumunda ilgili kategoriye göre ürünün markanın sahte olmadığına dair talep edilen belgeler (fatura, garanti belgesi vs), ürünün kişiye ait olduğunu ya da ürün üzerindeki yetkisini gösteren belgeler (tapu, ruhsat, marka tescil belgesi, yetkilendirme sözleşmesinin ilgili kısımları), ilanın reddedilmesi durumunda red nedenleri, varsa kayıtlı kart bilgileri ve hesap hareketleri, varsa engellenen hesap bilgileri, Kullanıcı’nın izin bilgileri (bildirim tercihleri, elektronik ileti, okundu bilgisi), varsa Kullanıcı’nın favori ilanları, favori aramaları ve favori satıcıları, Kullanıcı’nın S-Param Güvende kullanması durumunda alım işlemleri, satış işlemleri, yorum yönetimi, teslimat / fatura adresleri, banka bilgileri, merkez adresi, Kullanıcı’nın Güvenli e-Ticaret kullanması durumunda siparişleri, satış işlemleri, teslimat ve fatura adresleri, yorum yönetimi, gerekmesi durumunda Kullanıcılar’ın ceza bedelini ödeme süreçlerine ilişkin verileri ve Kullanıcılar tarafından sunulan gerekçeler, Kullanıcılar’ın tercihi doğrultusunda Sigorta Birliği ve Gözetim Merkezi sistemi tarafından üretilen hasar sorgu raporunun alınması durumunda ilgili aracın şasi  ve plaka numarası, Kullanıcı’nın doping kullanması durumunda doping sürecine ilişkin veriler, Bankadan Emlak ürününün kullanılması durumunda ilgili bankanın unvanı, paket tipi, ödeme tipi, fatura bilgileri, iletişim bilgileri (adres ve ilan detayda yer alan iletişim alanındaki veriler), mağaza bilgileri, emlak projeleri kapsamında bilgi formunu dolduran Kullanıcı’nın adı, soyadı, cep telefonu, ilgilendiği proje, bilgi talep tarih, kapsam ve durumu, anket ve/veya banner yönlendirme modüllerinin Kullanıcılar tarafından kullanılması durumunda modül üzerinden Kullanıcılar’ın ilgili ürüne yönlenebilmeleri ve ürün tedarikçisi firmaların kullanıcı ile iletişime geçmesi için ilgili anket veya banner’da belirtilen veriler.

Konum Verileri: Kullanıcılar’ın Sahibinden’in mobil uygulamasında ilan arama ve/veya ilan verme fonksiyonlarını kullanırken, kendi istek ve tercihleri doğrultusunda Sahibinden’e sağlamaları halinde hassas veya yaklaşık konumları ile ilgili verileri, GPS verisi ile IP ve port adreslerinden çıkarılan konum verileri, (Kullanıcılar’ın tercih etmemesi durumunda bu veriler Sahibinden tarafından elde edilmez) Kurumsal Kullanıcılar’ın Portal’da ve kendilerine tahsis edilen internet sitelerinde/veya kendi tercihleri doğrultusunda tam adres girmeleri durumunda hassas veya yaklaşık konumları ile ilgili verileri, GPS verisi ile IP ve port adreslerinden çıkarılan konum verileri.

Ödeme Verileri: Fatura ve ödeme bilgileri (adı, soyadı, fatura adresi, T.C. kimlik numarası, vergi kimlik numarası), hesap sahibine gönderilen faturalar ve hesap sahiplerinden alınan ödemelere ait dekont örnekleri, ödeme numarası, fatura numarası, fatura tutarı, fatura kesim tarihi verileri.

İletişim ve Bildirim Verileri: Kullanıcılar’ın çağrı merkezini araması durumunda çağrı merkezi ses kayıtları, çağrı merkezi arama nedenleri, çağrı tarihçesi, Kullanıcı bildirimleri, bildirim numaraları, bildirim konuları ve açıklamaları, bağlantılı diğer bildirimleri, Kullanıcı bildirim tarihçesi, Kullanıcı notları, Kullanıcı’ya yönelik çözüm açıklamaları ve geri bildirimler, Kullanıcı’ya gönderilen bilgilendirmeler, iletiler, cevap yazıları ve dönüşler, belge gönderim nedenleri, Sahibinden hizmetlerinin kullanımı sırasında belirtilen hata içerikleri, ara bilgilendirme durumu, ara bilgilendirmeler, Kullanıcı görüş ve önerileri.   

S-Aracım Bilgileri: Kullanıcılar’ın S-Aracım ürününü kullanmaları durumunda, Kullanıcılara ait araç fotoğrafı, marka, model, kasa tipi, yıl, yakıt, vites, paket ve donanım bilgileri, araç kilometresi, araç muayene ve bakım bilgileri, plaka, lastik değişim tarihi, araç rengi, aracın bulunduğu şehir, aracın boyalı ve değişen parça bilgisi, ruhsat belgesi, trafik sigortası belgesi, kasko belgesi ve muayene belgesi verileri.

Oto360 Bilgileri: Kullanıcılar’ın Portal’daki Oto30 sayfasındaki ürün ve hizmetleri kendi tercihleri kullanmaları durumunda (i) periyodik bakım hizmetine ilişkin olarak Kullanıcılar’ın araçlarının marka ve model bilgileri, araç teknik özellikleri, periyodik bakım teklifleri, periyodik bakım servisine yönelik il ve ilçe tercihleri, (ii) araç değerleme hizmetine ilişkin olarak Kullanıcı tarafından sağlanan araç tipi, araç marka ve modeli, araç teknik özellikleri, araç km bilgisi ile sağlanan bilgiler kapsamında hesaplanan aracın tahmini piyasa değeri, (iii) oto ekspertiz hizmeti kapsamında ekspertiz servisine yönelik il ve ilçe tercihleri, tercih edilen ekspertiz servisi, ekspertiz hizmeti satın alınması durumunda ödeme ve sözleşme bilgileri, (iv) araç hasar sorgulama hizmeti kapsamında plaka numarası, şasi numarası, geçmiş sorgular, hasar sorgulama hizmeti alınması durumunda ödeme ve sözleşme bilgileri, (v) kredi teklifleri hizmeti kapsamında kredi türü, kredi tutar ve vade bilgiler, tercih edilen banka bilgisi, ilgili bankanın verdiği teklifi kapsamında taksit, toplam maliyet, faiz oranı, ödeme planı, ilgili bankaya iletilecek başvuru formu kapsamında ad, soyad, T.C. kimlik numarası, e-posta adresi, cep telefonu ve doğum tarihi ve aylık gelir bilgileri, (vi) sıfır araç araç hizmeti kapsamında tercih edilen aracın marka, model ve teknik özellikleri ve fiyat bilgileri, (vii) elektrikli araç şarj istasyonları kapsamında Kullanıcılar’ın girdiği il ve ilçe bilgileri.

Emlak360 Bilgileri: Kullanıcılar’ın Portal’daki Emlak30 sayfasındaki ürün ve hizmetleri kendi tercihleri kullanmaları durumunda, (i) emlak endeksi hizmeti kapsamında Kullanıcı’nın kendi takdiri doğrultusunda girdiği il, ilçe ve mahalle bilgileri, (ii) gayrimenkul ekspertiz hizmeti kapsamında ilgili forma girilen ad, soyadı, telefon numarası, e-posta adresi, ekspertiz talep edilen gayrimenkulün il ve ilçe bilgiler ve ekspertiz talebi, (iii)  kredi teklifleri hizmeti kapsamında kredi türü, kredi tutar ve vade bilgiler, tercih edilen banka bilgisi, ilgili bankanın verdiği teklifi kapsamında taksit, toplam maliyet, faiz oranı, ödeme planı, ilgili bankaya iletilecek başvuru formu kapsamında ad, soyad, T.C. kimlik numarası, e-posta adresi, cep telefonu ve doğum tarihi ve aylık gelir bilgileri.

Anket ve Test Cevapları: Kullanıcılar’ın Sahibinden tarafından Portal dahilinde düzenlenen periyodik anketlere katılmaları durumunda bunlara verilen cevaplar ile Sahibinden’in iş birliği yaptığı gerçek ve tüzel kişiler tarafından yapılan anketlere katılmaları durumunda bunlara verilen cevaplar, bu cevaplarla hazırlanan rapor ve değerlendirmeler.

Mesajlar: Kullanıcılar’ın Portal’daki mesaj içerikleri, mesajlaşma tarihçeleri, mesaj tarihleri.

Soru ve Cevaplar: İkinci El Sıfır Alışveriş kategorisinde verilmiş bir ilanın İletişim bölümünde yer alan “Soru Sor” butonu ile alıcı konumundaki Kullanıcılar’ın ürün ile ilgili ilettikleri sorular ve ilgili satıcı konumundaki Kullanıcılar tarafından verilen cevaplar.

Pazarlama Verileri: Kullanıcı’nın yürürlükteki mevzuata uygun bir şekilde vermiş olduğu izinler doğrultusunda Kullanıcılara gönderilen pazarlama iletileri, ileti içerikleri, Kullanıcılara yönelik yapılan aramalar, arama kayıtları, Kullanıcılar’ın faydalandıkları kampanyalar, çekilişler ve avantajlar,

Gayrimenkul Danışman Değerlendirme: Kurumsal gayrimenkul danışmanlarının değerlendirilmesi sürecinde, bireysel Kullanıcılar’ın iletişim kurdukları gayrimenkul danışmanlarına kendi takdirleri doğrultusunda verdikleri puanlar ve yazılı ya da ses kaydı formatında yorumlar, ilgili gayrimenkul danışmanlarına ait bireysel Kullanıcılar’ın verdikleri ve sistem tarafından verilen puanlar, müşterilerle yapılan görüşmeler, taleplere dönüş hızı ve konut gösterimindeki yaklaşımlara göre sistem tarafından otomatik puanlar, genel puan ortalamaları ve yorumlar, gayrimenkul danışmanın değerlendirilmesi sürecinde bireysel Kullanıcı ve gayrimenkul danışmanlarının tarafımıza ilettiği soru, bildirim ve şikayetler, ilgili gayrimenkul danışmanının reddetme hakkını kullanıp kullanmadığı bilgisi.

Yenilenmiş Ürün Pazar Yeri Verileri: Portal’da yer alan Yenilenmiş Ürün Pazar Yeri’nde yapılan satışlar kapsamında cihazlarını satan Kullanıcılar’ın ad, soyad, adres ve T.C. kimlik numarası bilgileri, satışa konu cihazın IMEI verisi, satışa konu cihaz ile ilgili veriler (marka, model, hafıza, cihazın satın alındığı yer, cihazın durumuna ilişkin veriler), Portal’da yer alan Yenilenmiş Ürün Pazar Yeri’nde yapılan satışlar kapsamında cihaz satın alan Kullanıcılar’ın ad soyad, T.C. kimlik numarası bilgileri, fatura adresi ve teslimat adresi bilgileri, ilgili cihazları satın alan kurumsal Kullanıcılar’ın unvanı, vergi numarası, vergi dairesi, adresi, fatura adresi ile (i) ilan bilgileri, (ii) kargo bilgileri ve (iii) bir sonraki adımda satıcının alabileceği aksiyon bilgileri, tüm satış süreçlerinde satıcılara sunulacak ilk teklif ve nihai teklif verileri, fiyat değişikliği verileri, cihazın satın alıma uygun olmaması durumunda cihazın iade sebeplerine dair veriler, Yenilenmiş Ürün Pazar Yeri’nde cihaz satın alan ve/veya cihaz satan kurumsal Kullanıcılar’ın firma imza sirküleri, ticaret sicil gazetesi, vergi levhası ve firma yetkililerinin kimlik belgeleri, tüzel kişiliğin yüzde yirmi beşi aşan hisseye sahip gerçek kişi ortakların kimlik bilgi ve adres belgeleri.

Filtrelere Takılmış veya Kullanım Koşullarına Aykırı İçerikteki Site İçi Mesajlar ile Soru ve Cevaplar: Kullanıcılar arasında güvenli iletişim ve ticaret yapılabilmesi için kullanıcıların birbirlerine gönderdikleri site içi mesajlardan ve Soru Sor özelliğinin kullanılması halinde herkes tarafından görünür ya da kişiye özel görünür şekilde iletilen soru ve cevaplardan sadece filtrelere takılan mesajlar / soru ve cevaplar veya gelen şikayet/bildirim üzerine kullanım koşullarına aykırı içerikte tespit edilen mesajlar / soru ve cevaplar.

Kamuya açık veri: Rakiplerin ve/veya 3. Kişilerin, Sahibinden’in www.sahibinden.com adlı kamuya açık internet sitesinden erişilebildikleri veya anlayabildikleri (tespit edebildikleri) tüm veriler.

c) Kişisel Verilerin Hangi Amaçla İşleneceği

Kişisel Verileriniz Kişisel Verilerin Korunması Kanunu uyarınca, işbu Aydınlatma Metni kapsamında aşağıda detayları belirtilen süreç ve amaçlar kapsamında işlenmektedir:

Hesap Oluşturma Süreçleri

Kimlik ve iletişim bilgileri, işlem güvenliği verileri, kimlik doğrulama verileri ve müşteri işlem verileri hesap oluşturma süreçleri kapsamında aşağıdaki amaçlarla işlenmektedir:

    Hesap sözleşmesinin kurulması ve ifası, bu kapsamda sözleşmedeki yükümlülüklerin yerine getirilmesi,
    Kullanıcı’nın Portal üzerinde hesabının oluşturulması, yönetilmesi, Kullanıcılar’ın hesaplarının aktif ve pasife alınma süreçlerinin yürütülmesi,
    Hesap açılış ve yönetim süreçlerinde iletişim faaliyetlerinin yürütülmesi,
    Ürün ve hizmetlerin doğru kişiye verildiğinin kontrolünün sağlanması, gerekli durumlarda 2 aşamalı doğrulama özelliğinin aktif hale getirilmesi,
    Platform faaliyetlerinin mevzuata uygun olarak yürütülmesi,
    Yürürlükteki mevzuata uygun olarak verilerin saklama faaliyetlerinin yürütülmesi.

İlan ve Alışveriş Süreçleri

Kimlik ve iletişim bilgileri, işlem güvenliği verileri, kimlik doğrulama verileri, müşteri işlem verileri, ödeme verileri, iletişim ve bildirim verileri, ilan ve alışveriş süreçleri kapsamında aşağıdaki amaçlarla işlenmektedir:

    Hesap sözleşmesi ve eklerinde yer alan yükümlülüklerin yerine getirilmesi, bu doğrultuda ilan verme, ilan arama, ikinci el ve sıfır alışveriş, Portal’daki ilgili ürün ve hizmetlerin kullanıcılara verilmesinin sağlanması, 
    Ürün ve hizmetlerin sağlanmasına ilişkin operasyonel faaliyetlerin planlanması, yürütülmesi ve raporlanması,
    Kullanıcıların doping vs. avantajlardan faydalanması durumunda ödeme süreçlerinin yürütülmesi,
    Hesap açılış ve moderasyon süreçlerinin yürütülmesi,
    Kurumsal kullanıcıların mağaza açılış süreçlerinin planlanması ve yürütülmesi, ana kullanıcı (mağaza) ve varsa alt kullanıcı süreçlerinin yönetimi ve raporlanması,
    Kurumsal kullanıcıların tercih etmeleri durumunda “emlak ofisi” ve “oto galerim” süreçlerinin planlanması, yürütülmesi ve raporlanması,
    Kurumsal kullanıcıların tercih etmeleri durumunda afiş ve branda hizmetlerinin sağlanması,
    Gereken durumlarda hesap sözleşmesi kapsamında ödeme, finans ve muhasebe işlerinin planlanması, yürütülmesi ve raporlanması, faturalandırma ve tahsilat süreçlerinin yürütülmesi,
    Gereken durumlarda Kullanıcılar’ın ceza bedelini ödeme süreçlerinin yürütülmesi,
    Mağaza kapanış ve varsa alt kullanıcı iptal süreçlerinin planlanması, yürütülmesi ve raporlanması,
    Kullanıcılara alışveriş kategorisinde sunulan S - Param Güvende ve Güvenli e- Ticaret hizmetleri kapsamında Kullanıcılara güvenli e-ticaret ortamı sunulması, bu doğrultuda ödeme ve transfer, kargo ve iade süreçlerinin planlanması ve yürütülmesi,  
    Kullanıcılar’ın tercihleri doğrultusunda ikinci el ve sıfır alışveriş, yedek parça ve hayvanlar alemi mağazalarında toplu giriş süreçlerinin planlanması ve yürütülmesi,
    Kullanıcılar’ın tercihleri doğrultusunda kullanıcılara yönelik çekiliş ve kampanyaların planlanması, yürütülmesi ve raporlanması,
    Bankaların “Bankadan Emlak” ürünün kullanması durumunda, ilgili bankaların “Kullanıcı” olarak hesap açılış ve yönetim süreçlerinin yürütülmesi, “Bankadan Emlak” ürününün sağlanmasına ilişkin operasyonel faaliyetlerin planlanması, yürütülmesi ve raporlanması,
    Emlak projeleri kapsamında ilgili Kullanıcılar’ın proje hakkında bilgi alma taleplerinin ilgili proje mağazalarına iletilmesine dair operasyonel ve iletişim faaliyetlerinin planlanması, yürütülmesi ve raporlanması,
    Yukarıdaki faaliyetler kapsamında iletişim faaliyetlerinin yürütülmesi,
    Gereken durumlarda çevrimiçi eğitimlerin planlanması, Kullanıcılar’ın katılımlarının sağlanması ve raporlanması,
    Yukarıdaki faaliyetlere ilişkin analiz ve analitik çalışmaların yapılması, raporların oluşturulması ve raporlama faaliyetlerinin yürütülmesi,
    Yukarıdaki faaliyetlere ilişkin her türlü talep, şikayet, soru ve görüşlerin karşılanması, değerlendirilmesi, raporlanması bu doğrultuda gerekli aksiyonların alınması, müşteri memnuniyet anketlerinin planlanması ve yürütülmesi, bu kapsamda kullanıcılarla iletişim faaliyetlerinin yürütülmesi.

Kullanıcılar’ın konum verileri, Sahibinden’in mobil uygulamasında ilan arama ve/veya ilan verme fonksiyonlarını kullanmaları durumunda, kendi istek ve tercihleri doğrultusunda ilan arama ve ilan verme süreçlerinin yürütülmesi, kesin konum verisinin gösterilmesiyle ilan arama ve ilan verme süreçlerinin kolaylaştırılması ve Kullanıcılar’ın aldıkları ilan arama ve ilan verme hizmetlerinin iyileştirilmesi amaçlarıyla işlenmektedir (Kullanıcılar’ın tercih etmemesi durumunda bu veriler Sahibinden tarafından elde edilmez). Kurumsal Kullanıcılar’ın Portal’da ve/veya kendilerine tahsis edilen internet sitelerinde kendi tercihleri doğrultusunda tam adres girmeleri durumunda konum verileri ilgili kurumsal Kullanıcı’nın yerini doğru ve net olarak göstermek amacıyla işlenmektedir.

Anket ve test cevapları verileri Kullanıcılar’ın Portal dahilinde düzenlenen periyodik anketlere ve/veya Sahibinden’in işbirliği yaptığı gerçek ve tüzel kişiler tarafından yapılan anketlere katılmaları durumunda, anket çalışmalarının planlanması ve yürütülmesi, bu doğrultuda (i) çalışanlarımızın performanslarının değerlendirilmesi, raporlanması ve geliştirilmesi, (i) ürün ve hizmet geliştirme ve analiz faaliyetlerinin planlanması ve yürütülmesi, (iii) müşteri ilişkilerinin planlanması ve müşteri ilişkilerinin geliştirilmesine yönelik çalışmaların yürütülmesi ve (iv) istatistikî analiz yapma ve veri tabanı oluşturma amaçlarıyla işlenmektedir.

İletişim ve Bildirim Süreçleri

Kimlik ve iletişim bilgileri, işlem güvenliği verileri, kimlik doğrulama verileri, müşteri işlem verileri, ödeme verileri ile iletişim ve bildirim verileri, iletişim ve bildirim süreçleri kapsamında aşağıdaki amaçlarla işlenmektedir:

    Her türlü talep, şikayet, soru ve görüşlerin karşılanması, değerlendirilmesi, raporlanması bu doğrultuda gerekli aksiyonların alınması, Kullanıcı bildirimlerinin çözülmesi,
    Müşteri ilişkilerinin planlanması ve yönetimi, müşteri ilişkilerinin geliştirilmesine yönelik çalışmaların yürütülmesi, müşteri memnuniyetinin sağlanması,
    Yukarıdaki faaliyetler kapsamında kapsamda Kullanıcılarla iletişim faaliyetlerinin yürütülmesi, Kullanıcılara sözlü ve/veya yazılı geri dönüş yapılması, gerekirse cevap yazıları gönderilmesi,

Mesaj verileriniz Portal’da emlak, vasıta, yedek parça & aksesuar, iş makineleri & sanayi, ustalar & hizmetler, iş ilanları, yardımcı arayanlar ve hayvanlar alemi kategorilerinde alıcı ve satıcı arasında iletişimin sağlanması ve ilanlara yönelik bilgilendirme faaliyetlerinin ilan sahipleri tarafından yürütülmesi amaçlarıyla işlenmektedir.

Soru ve cevap verileriniz ikinci el ve sıfır alışveriş kategorilerinde verilmiş bir ilanın “İletişim” bölümünde yer alan ”Soru Sor” butonu ile alıcı konumundaki Kullanıcılar’ın; ürün ile ilgili sorularını satıcı konumundaki Kullanıcılara iletmesi ve ilgili satıcı tarafından verilen cevapların, ilan detay sayfasında herkes tarafından görünür ya da kişiye özel görünür şekilde yayınlanması, bu doğrultuda ilgili ürün hakkında bilgilendirme yapılması, alıcı ve satıcı arasında iletişim faaliyetlerinin yürütülmesi ve ilgili ürünün satış faaliyetlerinin yürütülmesi amaçlarıyla işlenmektedir.

Filtrelere takılmış veya kullanım koşullarına aykırı içerikteki site içi mesajlar ile soru ve cevaplara ilişkin verileriniz Kanun’un 5. maddesindeki meşru menfaate dayalı olarak, hakaret içeren, genel ahlaka aykırı, dolandırıcılık maksatlı ilan verildiği konusunda şüphe uyandıran, haksız rekabete neden olabilecek, kişilik haklarını, fikri ve sınai mülkiyet haklarını ihlal eden ve sair surette hukuka aykırılık içeren mesajların / soru cevapların filtrelenmesi, bunların  filtrelenerek moderasyon süreçlerinin yürütülmesi, kullanım koşullarına aykırı içerikteki mesajlar ile soru ve cevapların engellenmesi, bu doğrultuda Portal’ın güvenliğinin sağlanması, Kullanıcılara güvenli bir e-ticaret ortamı sağlanması, Portal’da suç teşkil eden eylemlerin engellenmesi ve bilgi güvenliği süreçlerinin yürütülmesi amaçlarıyla işlenmektedir.

Kimlik Doğrulama Süreçleri

Kimlik ve iletişim verileriniz, kimlik doğrulama verileriniz ve müşteri işlem verileriniz kimlik doğrulama süreçleri kapsamında aşağıdaki amaçlarla işlenmektedir:

    Ürün ve hizmetlerin doğru kişiye verildiğinin kontrolünün sağlanması,
    Kullanıcılar’ın hesaplarına güvenli bir şekilde giriş yapmalarının sağlanması,
    Kullanıcılar’ın hesaplarına ilişkin kayıt, şikayet, sorun/hata bildirimi süreçleri ile moderasyon ve denetim süreçlerinin yürütülmesi, bu doğrultuda ilgili hesaplara yönelik dijital kimlik süreçleri, kullanıcı doğrulama ve ilgili hesapların açılış ve kapanış işlemlerinin yürütülmesi,
    Dolandırıcılık başta olmak üzere Portal’da suç teşkil eden eylemlerinin önlenmesine yönelik çalışmaların yürütülmesi, Portal’ın güvenliğinin sağlanması, bilgi güvenliği süreçlerinin yürütülmesi, Kullanıcılara güvenli bir e-ticaret ortamı sağlanması,
    Ad ve soyad verileri açısından mevzuattan doğan zorunluluğa binaen emlak ve vasıta ilanlarında kimlik doğrulamanın E-devlet aracılığıyla yürütülmesi,
    Yukarıdaki faaliyetler kapsamında Kullanıcılar ile iletişim faaliyetlerinin yürütülmesi, Kullanıcılar’ın bilgilendirilmelerinin sağlanması.

Gayrimenkul Danışman Değerlendirme Süreci

Kimlik ve iletişim verileriniz ve gayrimenkul danışman değerlendirme verileriniz bu süreç kapsamında aşağıdaki amaçlarla işlenmektedir:

    Bireysel kullanıcının uygulama içerisinde iletişim kurduğu gayrimenkul danışmanlarına puan ve yorum verdiği gayrimenkul danışman değerlendirme iş sürecinin yürütülmesi, 
    Müşterilerle yapılan görüşmeler, taleplere dönüş hızı ve konut gösterimindeki yaklaşımlara göre sistem tarafından gayrimenkul danışmanına yönelik otomatik puanlar oluşturulması, bu süreç kapsamında gayrimenkul danışmanlarına yönelik ortalama puan oluşturulması ve yayınlanması,
    Gayrimenkul danışmanlarının sürece dair itiraz haklarını kullandıkları durumda söz konusu itirazların değerlendirilmesi ve sonuçlandırılması,
    Müşteri yönetim ve iletişim faaliyetlerinin yürütülmesi, müşteri deneyiminin iyileştirilmesi, kurumsal mağaza sahiplerinin hizmet kalitesini ve müşteri memnuniyetinin arttırılması,
    Gayrimenkul danışman değerlendirme sürecine yönelik raporlama, denetim ve moderasyon faaliyetleri yürütülmesi. 

Pazarlama Süreçleri

Kimlik ve iletişim bilgileriniz, müşteri işlem verileriniz ve pazarlama verileriniz, pazarlama süreçleri kapsamında aşağıdaki amaçlarla işlenmektedir:

    Şirketimizin pazarlama süreçlerinin planlanması, yürütülmesi ve raporlanması,
    Analiz ve istatistik çalışmalarının planlanması, yürütülmesi, değerlendirmesi ve raporlanması,  
    Kullanıcıların çekiliş ve kampanyalar hakkında bilgilendirilmelerinin sağlanması,
    Kullanıcılar’ın yürürlükteki mevzuata uygun bir şekilde verdikleri izin doğrultusunda Kullanıcılara ticari elektronik ileti gönderilmesi, gönderilen iletilerin değerlendirilmesi ve raporlanması,
    Müşteri ilişkilerinin planlanması ve müşteri ilişkilerinin geliştirilmesine yönelik çalışmaların yürütülmesi, müşteri memnuniyetinin sağlanması.

Oto360 Süreci

Oto360 bilgileriniz, Oto360 süreci kapsamında aşağıdaki amaçlarla işlenmektedir:

    Sahibinden tarafından Portal’de yer alan ürün ve hizmetlerin sunulması, yükümlülüklerin yerine getirilmesi ve sözleşmenin ifası kapsamında Kullanıcılar’ın tercihleri doğrultusunda Portal’daki Oto360 sekmesinde belirtilen (i) periyodik bakım hizmetleri, (ii) araç değerleme hizmeti, (iii) oto ekspertiz hizmeti, (iv) araç hasar sorgulama hizmeti, (v) kredi teklifleri, (vi) sıfır araç ara ve (vii) elektrikli araç şarj istasyonları ürün ve hizmetlerinin sunulması, planlama ve raporlama faaliyetlerinin yürütülmesi,
    Yukarıdaki faaliyetler kapsamında Kullanıcılar ve Oto360 sekmesinde belirtilen hizmetlerin sunulmasına ilişkin ilgili iş ortakları ile operasyonel ve iletişim faaliyetlerinin yürütülmesi,
    Yukarıdaki faaliyetler kapsamında iletişim faaliyetlerinin yürütülmesi, Kullanıcılar’ın bilgilendirilmelerinin sağlanması,
    Yukarıdaki faaliyetlere ilişkin her türlü talep, şikayet, soru ve görüşlerin karşılanması, değerlendirilmesi, raporlanması bu doğrultuda gerekli aksiyonların alınması, müşteri memnuniyet anketlerinin planlanması ve yürütülmesi, bu kapsamda kullanıcılarla iletişim faaliyetlerinin yürütülmesi.

Emlak360 Süreci

Emlak360 bilgileriniz, Emlak360 süreci kapsamında aşağıdaki amaçlarla işlenmektedir:

    Sahibinden tarafından Portal’de yer alan ürün ve hizmetlerin sunulması, yükümlülüklerin yerine getirilmesi ve sözleşmenin ifası kapsamında Kullanıcılar’ın tercihleri doğrultusunda Portal’daki Emlak360 sekmesinde belirtilen (i) emlak endeksi, (ii) emlak ekspertiz hizmeti ve (iii) kredi teklifleri ürün ve hizmetlerinin sunulması, planlama ve raporlama faaliyetlerinin yürütülmesi,
    Yukarıdaki faaliyetler kapsamında Kullanıcılar ve Emlak360 sekmesinde belirtilen hizmetlerin sunulmasına ilişkin ilgili iş ortakları ile operasyonel ve iletişim faaliyetlerinin yürütülmesi,
    Yukarıdaki faaliyetler kapsamında iletişim faaliyetlerinin yürütülmesi, Kullanıcılar’ın bilgilendirilmelerinin sağlanması,
    Yukarıdaki faaliyetlere ilişkin her türlü talep, şikayet, soru ve görüşlerin karşılanması, değerlendirilmesi, raporlanması bu doğrultuda gerekli aksiyonların alınması, müşteri memnuniyet anketlerinin planlanması ve yürütülmesi, bu kapsamda kullanıcılarla iletişim faaliyetlerinin yürütülmesi.

S-Aracım Süreci

Kimlik ve iletişim verileriniz, müşteri işlem verileriniz ve S-Aracım verileriniz S-Aracım süreci kapsamında aşağıdaki amaçlarla işlenmektedir:

    Sahibinden tarafından ilgili hesap sözleşmesi kapsamında yükümlüklerin yerine getirilmesi ve sözleşmenin ifası, bu doğrultuda S-Aracım hizmetinin yerine getirilmesi ve operasyonel faaliyetlerin yürütülmesi,
    S-Aracım hizmeti kapsamında vasıta ilanı verme süreçlerinin kolaylaştırılması, ilan verme sırasında yaşanabilecek dolandırıcılık ve suistimallerin önlenmesi,
    Aracın platform içindeki tarihçesinin anlaşılabilmesi için ilan fotoğraflarındaki araç plaka bilgilerinden araç bilgilerine ulaşılabilmesine yönelik iş sürecinin planlanması ve bu doğrultuda veri toplanması.

Yenilenmiş Ürün Pazar Yeri Süreci

Kimlik ve iletişim verileriniz, müşteri işlem verileriniz ve yenilenmiş ürün pazar yeri verileriniz, yenilenmiş ürün pazar yeri süreci kapsamında aşağıdaki amaçlarla işlenmektedir:

    Sahibinden tarafından ilgili hesap sözleşmesi kapsamında yükümlüklerin yerine getirilmesi ve sözleşmenin ifası, bu doğrultuda Portal’daki Yenilenmiş Ürün Pazar Yeri’nde ilanlarına yer verilen ilgili cihazların satış işlemlerinin yürütülmesi, Yenilenmiş Ürün Alım Satım Kuralları’dan doğan yükümlülüklerin ifası,
    İlgili firmaların Yenilenmiş Ürün Pazar Yeri’nde satın aldığı ürünler dahil olmak üzere Sahibinden portalında ürün satması durumunda ilgili ürünlerin satış işlemlerinin yürütülmesi, ilgili hesap sözleşmesinden doğan yükümlülüklerin ifası,
    Yukarıdaki faaliyetler kapsamında Kullanıcılar ve ilgili firmalar ile iletişim faaliyetlerinin yürütülmesi,
    Bilgi güvenliği süreçlerinin yürütülmesi.

Ürün Geliştirme Süreçleri

Yukarıda belirtilen tüm kişisel verileriniz ürün geliştirme süreçleri kapsamında aşağıdaki amaçlarla işlenmektedir.

    Çalışanlarımızın performanslarının değerlendirilmesi, raporlanması ve geliştirilmesi,
    Ürün ve hizmet geliştirme faaliyetlerinin planlanması ve bu faaliyetler kapsamında; ürün ve hizmetlerimize yönelik kullanıcı deneyimi, kalite, etkinlik, analiz ve iyileştirme çalışmalarının yapılması ve raporlanması,
    Müşteri ilişkilerinin planlanması ve müşteri ilişkilerinin geliştirilmesine yönelik çalışmaların yürütülmesi.

Yönetim ve Mevzuata Uyum Süreçleri

Yukarıda belirtilen tüm kişisel verileriniz yönetim ve mevzuata uyum süreçleri kapsamında aşağıdaki amaçlarla işlenmektedir.

    Kişisel verilerin saklama faaliyetleri yürütülmesi, sistem performansının geliştirilmesi ve bilgi güvenliği süreçlerinin yürütülmesi,
    Finans ve muhasebe işlerinin yürütülmesi,
    Yukarıda belirtilen tüm faaliyetlerinin yürürlükteki mevzuata uygun yürütülmesi,
    Bilgi güvenliği süreçlerinin planlanması ve yürütülmesi, Portal’ın yürürlükteki mevzuata ve ilgili hesap sözleşmelerine uygun olarak güvenli bir şekilde çalışmasının sağlanması, Portal’ın ve Kullanıcılar’ın güvenliğinin sağlanması ve Kullanıcılara güvenli bir e-ticaret ortamı sağlanması,
    Risk analiz çalışmaları ile denetimlerin yürütülmesi, değerlendirilmesi ve raporlanması,
    Hukuken yetkili kurum ve kuruluşlara bilgi verilmesi, hukuk işlerinin takibi ve gereken durumlarda savunma hakkımızın kullanılması.

ç) İşlenen Kişisel Verilerin Kimlere ve Hangi Amaçla Aktarılabileceği

Sahibinden, işbu Aydınlatma Metni altında bahsedilen şekilde toplanan tüm kişisel verileri, bu veriler elde edilerek kullanılarak elde ettiği yeni verileri veya Kullanıcıların kendilerinin pozitif hareketleriyle Portal’a girdikleri kişisel tüm kişisel verileri, Kanun’un 8. ve 9. maddelerinde belirtilen kişisel veri işleme şartları çerçevesinde, aşağıdaki kişi ve kuruluşlara aktarılabilmektedir:

Hesap Oluşturma Süreçleri

Hesap oluşturma süreçleri kapsamında elde edilen kişisel veriler saklama ve sunucu faaliyetleri, bilgi güvenliği faaliyetleri ve operasyonel faaliyetleri yürüten yurt içinde ve yurt dışında bulunan hizmet sağlayıcılarına aktarılmaktadır.

İlan ve Alışveriş Süreçleri

İlan ve alışveriş süreçleri kapsamında elde edilen kişisel veriler, saklama ve sunucu faaliyetleri, bilgi güvenliği faaliyetleri ve operasyonel faaliyetleri yürüten yurt içinde ve yurt dışında bulunan hizmet sağlayıcılarına aktarılmaktadır.

Kullanıcıların ad ve iletişim bilgileri, müşteri işlem bilgileri ve kullanım bilgileri Portal’da güvenliğin sağlanması, bilgi güvenliği faaliyetlerinin yürütülmesi ve dolandırıcılık dahil suçun önlenmesi ve raporlama faaliyetlerinin yürütülmesi amacıyla yurt içinde ve yurt dışında bulunan hizmet sağlayıcılarına aktarılmaktadır.

Kullanıcılar’ın Param Güvende ve/veya Güvenli e-Ticaret hizmetlerini kullanması durumunda ad ve iletişim bilgileri ve müşteri işlem bilgileri gerektiği ölçüde karşı tarafa ve kargo şirketlerine aktarılmaktadır.

Kullanıcılar’ın tercihleri doğrultusunda ikinci el ve sıfır alışveriş, yedek parça ve hayvanlar alemi mağazalarında toplu giriş yapmaları durumunda ilgili müşteri işlem verileri Sahibinden’in anlaşmalı olduğumuz entegratör firmalara aktarılmaktadır.

Alt kullanıcıların müşteri işlem bilgileri mağaza yönetim alt kullanıcı süreçlerinin yönetimi ve raporlama amaçlarıyla kurumsal Kullanıcılara aktarılmaktadır.

Bankadan Emlak ürünü kapsamında bankaların toplu giriş yapmaları durumunda ilgili müşteri işlem verileri Sahibinden’in anlaşmalı olduğumuz entegratör firmalara aktarılmaktadır.

Emlak projeleri kapsamında Kullanıcılar’ın ilgili müşteri işlem bilgileri Kullanıcılar’ın talebi doğrultusunda ilgili proje mağazalarına aktarılmaktadır.

Kullanıcıların Portal’da ilan vermesi durumunda Kullanıcılar tarafından sağlandığı ve izin verildiği ölçüde kimlik ve iletişim bilgileri, müşteri işlem bilgileri ve Kullanıcılar’ın tercihi doğrultusunda konum verileri Portal’da ilan olarak yayınlanması suretiyle Portal’ı ziyaret eden kişilere aktarılmaktadır.

Kullanıcılar’ın kimlik ve iletişim bilgileri ile ödeme bilgileri Portal’deki ürün ve hizmetlerin satış ve ödeme süreçlerinin, Sahibinden afiş/branda hizmetinin, Sahibinden ekspertiz ödemelerini ve Sahibinden hizmetlerine ilişkin diğer ödemelerinin planlanması, yürütülmesi ve raporlanması amaçlarıyla yurt içinde mukim anlaşmalı ödeme kuruluşuna aktarılmaktadır.

Kurumsal Kullanıcılar’ın tercih etmeleri durumunda kimlik ve iletişim bilgileri afiş ve branda hizmetlerinin sağlanması amacıyla afiş / branda baskı hizmeti sunan firmalara aktarılmaktadır.

Kullanıcıların Şirketimizin yürüttüğü anket faaliyetlerine katılması durumunda kimlik ve iletişim bilgileri, müşteri işlem bilgileri ve anket ve test cevapları anket çalışmalarının planlanması ve yürütülmesi amacıyla anket firmalarına aktarılmaktadır.

Kullanıcılar’ın tercihleri doğrultusunda Sahibinden tarafından düzenlenen çekiliş ve kampanyalara katılmaları durumunda kimlik ve iletişim bilgileri ile gerektiği ölçüde müşteri işlem bilgileri çekiliş ve kampanyaların planlanması, yürütülmesi ve raporlanması amacıyla çekiliş ajanslarına aktarılmaktadır.

Kullanıcıların Şirketimiz tarafından verilen eğitimlere katılması durumunda ad ve iletişim bilgileri ve müşteri işlem bilgileri Sahibinden Akademi ve benzeri çevrimiçi eğitim platformları ile video konferans hizmeti veren yurt dışında mukim tedarikçilere aktarılmaktadır.

Kullanıcıların kimlik ve iletişim verileri, müşteri işlem verileri ile iletişim ve bildirim verileri müşteri ilişkilerinin planlanması ve yönetimi, müşteri ilişkilerinin geliştirilmesine yönelik çalışmaların yürütülmesi, müşteri memnuniyetinin sağlanması yurt içinde mukim müşteri ilişkileri yönetim platformlarına aktarılmaktadır.

Kullanıcıların ilan vermesi durumunda ad ve iletişim bilgileri ve müşteri işlem verileri moderasyon süreçlerinin yürütülmesi ve hızlandırılması amacıyla yurt dışında mukim hizmet sağlayıcıya aktarılmaktadır.

Kullanıcıların ilan vermesi durumunda ad ve iletişim bilgileri ve müşteri işlem verileri risk analiz süreçlerinin yürütülmesi, Portal’de güvenliğin sağlanması ve suç teşkil edecek eylemlerin önlenmesi amacıyla yurt dışında mukim hizmet sağlayıcıya aktarılmaktadır.

Kimlik ve iletişim verileri, müşteri işlem verileri, iletişim ve bildirim verileri, mesaj ve bilgilendirmeler, soru ve cevaplar şikayet ve bildirimlerin yönetimi, müşteri memnuniyetinin sağlanması, kullanıcılar ile iletişim faaliyetlerinin yürütülmesi ve bilgi güvenliği süreçlerinin yürütülmesi amacıyla yurt içinde mukim hizmet sağlayıcılara aktarılmaktadır.

İletişim ve Bildirim Süreçleri

İletişim ve bildirim süreçleri kapsamında elde edilen kişisel veriler saklama ve sunucu faaliyetleri, bilgi güvenliği faaliyetleri ve operasyonel faaliyetleri yürüten yurt içinde ve yurt dışında bulunan hizmet sağlayıcılarına aktarılmaktadır.

Kullanıcıların kimlik ve iletişim verileri, müşteri işlem verileri ile iletişim ve bildirim verileri müşteri ilişkilerinin planlanması ve yönetimi, müşteri ilişkilerinin geliştirilmesine yönelik çalışmaların yürütülmesi, müşteri memnuniyetinin sağlanması yurt içinde mukim hizmet sağlayıcılara aktarılmaktadır.

Mesaj verileriniz Portal’da ilgili Kullanıcılar arasında iletişimin sağlanması amacıyla mesajlaşma tarafı olan ilgili Kullanıcı’ya gösterilmek suretiyle aktarılmaktadır.

Soru ve cevap verileriniz İkinci El Sıfır Alışveriş kategorisinde verilmiş bir ilanın “İletişim” bölümünde yer alan ”Soru Sor” butonu ile alıcı konumundaki Kullanıcılar’ın; ürün ile ilgili sorularını satıcı konumundaki Kullanıcı’ya iletmesi ve ilgili satıcı tarafından verilen cevapların, ilan detay sayfasında herkes tarafından görünür ya da kişiye özel görünür şekilde yayınlanması suretiyle ilgili ürün hakkında bilgilendirme yapılması amacıyla Portal’ı ziyaret eden Kullanıcılara ve üçüncü kişilere aktarılmaktadır.  

Kimlik Doğrulama Süreçleri

Hesap oluşturma süreçleri kapsamında elde edilen kişisel veriler saklama ve sunucu faaliyetleri, bilgi güvenliği faaliyetleri ve operasyonel faaliyetleri yürüten yurt içinde bulunan hizmet sağlayıcılarına aktarılmaktadır.

Gayrimenkul Danışman Değerlendirme Süreci

Gayrimenkul danışman değerlendirme süreci kapsamında elde edilen kişisel veriler saklama ve sunucu faaliyetleri, bilgi güvenliği faaliyetleri ve operasyonel faaliyetleri yürüten yurt içinde ve yurt dışında bulunan hizmet sağlayıcılarına aktarılmaktadır.

Gayrimenkul danışman değerlendirme süreci kapsamında bireysel Kullanıcılar’ın verdikleri puanların ortalama puan verisi Portal’da aleni olarak yayınlanacak olup “bu şekilde Portal’ı ziyaret eden Kullanıcılar ve üçüncü kişilere aktarılmaktadır.

Bireysel Kullanıcılar’ın verdikleri puanların ortalama puan verisi ilgili gayrimenkul emlak danışmanın mevcut durumda çalıştığı kurumsal mağaza ile paylaşılmaktadır. İlgili gayrimenkul danışmanın başka bir kurumsal Kullanıcı’da (mağazada) çalışmaya başlaması durumunda son altı aya dair ortalama puan verisi Portal’da yayınlanmaya devam etmekte ve ilgili kurumsal Kullanıcı’ya (mağazaya) aktarılmaktadır.

Pazarlama Süreçleri

Pazarlama süreçleri kapsamında elde edilen kişisel veriler saklama ve sunucu faaliyetleri, bilgi güvenliği faaliyetleri ve operasyonel faaliyetleri yürüten yurt içinde ve yurt dışında bulunan hizmet sağlayıcılarına aktarılmaktadır.

Ad ve iletişim bilgileriniz, müşteri işlem verileriniz, pazarlama verileriniz izin vermeniz durumunda pazarlama süreçleri kapsamında pazarlama ve reklam ajanslarına aktarılmaktadır.

Ad ve iletişim bilgileriniz ve pazarlama bilgileriniz izin vermeniz durumunda tarafınıza ticari elektronik ileti gönderilme sürecinin planlanması, yürütülmesi ve raporlanması amaçlarıyla toplu SMS ve e-posta gönderim firmalarına aktarılmaktadır.

Ad ve iletişim bilgileriniz, müşteri işlem verileriniz, pazarlama verileriniz müşteri ilişkileri yönetim ve pazarlama platform hizmeti sunan yurt dışında mukim tedarikçimize aktarılmaktadır.

Sahibinden Portal’ında reklam vermek isteyen Kullanıcılar’ın kimlik ve iletişim bilgiler ile müşteri işlem bilgileri müşteri ilişkileri yönetim hizmeti sunan yurt dışında mukim tedarikçimize aktarılmaktadır.

S-Aracım Süreci

S-Aracım süreci kapsamında elde edilen kişisel veriler saklama ve sunucu faaliyetleri, bilgi güvenliği faaliyetleri ve operasyonel faaliyetleri yürüten yurt içinde ve yurt dışında bulunan hizmet sağlayıcılarına aktarılmaktadır.

Oto360 Süreci

Oto360 süreci kapsamında elde edilen kişisel veriler saklama ve sunucu faaliyetleri, bilgi güvenliği faaliyetleri ve operasyonel faaliyetleri yürüten yurt içinde ve yurt dışında bulunan hizmet sağlayıcılarına aktarılmaktadır.

Kullanıcılar’ın Portal’da yer alan Oto360 sekmesinde Oto Ekspertiz ürününü kullanmaları durumunda kendi tercihleri doğrultusunda ilgili kimlik, iletişim, müşteri işlem ve ödeme bilgileri Sahibinden’in anlaşmalı ekspertiz firmasına aktarılmaktadır.

Kullanıcılar’ın Portal’da yer alan Oto360 sekmesinde Araç Hasar Sorgulama ürünün kullanmaları durumunda kendi tercihleri doğrultusunda ödeme işleminin başarılı olması halinde hasar sorgu raporunun alınması için ilgili müşteri işlem bilgileri Sigorta Bilgi ve Gözetim Merkezi’ne aktarılmaktadır.

Kullanıcılar’ın Portal’da yer alan Oto360 sekmesinde Kredi Teklifleri ürününü kullanmaları durumunda ilgili kimlik, iletişim ve müşteri işlem bilgileriniz başvuru talebinizin iletilmesi ve alternatif teklifler sunulması için işlenmek üzere yurt içinde mukim hizmet sağlayıcının sistemine kaydedilecek, değerlendirme sürecinde kredi tahsis edecek bankalarla paylaşılacaktır.

Emlak360 Süreci

Emlak360 süreci kapsamında elde edilen kişisel veriler saklama ve sunucu faaliyetleri, bilgi güvenliği faaliyetleri ve operasyonel faaliyetleri yürüten yurt içinde ve yurt dışında bulunan hizmet sağlayıcılarına aktarılmaktadır.

Kullanıcılar’ın Portal’da yer alan Emlak360 sekmesinde Gayrimenkul Ekspertiz ürününü kullanmaları durumunda ilgili kimlik, iletişim ve müşteri işlem bilgileriniz Sahibinden’in iş birliği içerisinde olduğu ilgili gayrimenkul ekspertiz firmasına aktarılacaktır.

Kullanıcılar’ın Portal’da yer alan Emlak360 sekmesinde Kredi Teklifleri ürününü kullanmaları durumunda ilgili kimlik, iletişim ve müşteri işlem bilgileriniz başvuru talebinizin iletilmesi ve alternatif teklifler sunulması için işlenmek üzere yurt içinde mukim hizmet sağlayıcının sistemine kaydedilecek, değerlendirme sürecinde kredi tahsis edecek bankalarla paylaşılacaktır.

Yenilenmiş Ürün Pazar Yeri Süreci

Yenilenmiş ürün pazar yeri süreci kapsamında elde edilen kişisel veriler saklama ve sunucu faaliyetleri, bilgi güvenliği faaliyetleri ve operasyonel faaliyetleri yürüten yurt içinde ve yurt dışında bulunan hizmet sağlayıcılarına aktarılmaktadır.

Yenilenmiş ürün pazar yeri verileriniz ilgili cihazların satışlarının planlanması ve yürütülmesi amacıyla cihazı satın alacak firmaya aktarılmaktadır.

Yenilenmiş ürün pazar yeri verileriniz ödeme süreçlerinin yürütülmesi ve ödeme alt yapı hizmeti alınması amacıyla yurt içinde mukim anlaşmalı ödeme kuruluşuna aktarılmaktadır.

Ürün Geliştirme Süreçleri

Ürün geliştirme süreçleri kapsamında elde edilen kişisel veriler saklama ve sunucu faaliyetleri, bilgi güvenliği faaliyetleri ve operasyonel faaliyetleri yürüten yurt içinde ve yurt dışında bulunan hizmet sağlayıcılarına aktarılmaktadır.

Ürün geliştirme süreçleri kapsamında elde edilen ve yukarıda belirtilen tüm kişisel verileriniz, bu amaçla faaliyet gösteren yurt içinde ve yurt dışında mukim hizmet sağlayıcılara aktarılmaktadır.

Yönetim ve Mevzuata Uyum Süreçleri

Yönetim ve mevzuata uyum faaliyetleri kapsamında, saklama faaliyetleri yürütülmesi, sistem performansının geliştirilmesi, bilgi güvenliği süreçlerinin yürütülmesi ve operasyonel faaliyetlerin yürütülmesi amacıyla elde edilen ve yukarıda belirtilen tüm kişisel veriler yurt içinde ve yurt dışında bulunan dış kaynak hizmet sağlayıcılarımıza aktarılmakta ve bu hizmet sağlayıcıları bünyesinde saklanmaktadır.

Yönetim ve mevzuata uyum süreçleri kapsamında risk analiz çalışmaları ile denetimlerin yürütülmesi, değerlendirilmesi ve raporlanması amacıyla elde edilen ve yukarıda belirtilen tüm kişisel veriler bağımsız denetim şirketleri, hukuk büroları, avukatlar ve danışmanlara aktarılmaktadır. 

Finans ve muhasebe işlemlerinin yürütülmesi amacıyla elde edilen ve yukarıda belirtilen tüm kişisel veriler sunucuları yurt içinde ve yurt dışında bulunan hizmet sağlayıcımıza aktarılmaktadır. 

Yönetim ve mevzuata uyum süreçleri kapsamında yukarıda belirtilen faaliyetlerin yürürlükteki mevzuata uygun yürütülmesi, hukuken yetkili kurum ve kuruluşlara bilgi verilmesi ve hukuk işlerinin takibi ve gereken durumlarda savunma hakkımızın kullanılması amaçlarıyla işlenen elde edilen ve yukarıda belirtilen kişisel verileriniz sadece mevzuat gereği zorunlu olması durumunda ilgili bakanlıklar, mahkemeler, icra daireleri, hukuk büroları, avukatlar, belgelendirilme kuruluşları, noterler dahil hukuken yetkili özel kişi ve kuruluşlara ve hukuken yetkili kamu kuruluşlarına aktarılabilmektedir.

Ayrıca, Kullanıcılar’ın kimlik ve iletişim Bilgileri, ödeme aşamasında onaylayacağı ödeme kuruluşu çerçeve sözleşmesi uyarınca ve 9 Ocak 2008 tarihli ve 26751 sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan Suç Gelirlerinin Aklanmasının ve Terörün Finansmanının Önlenmesine Dair Tedbirler Hakkında Yönetmelik uyarınca kimlik doğrulaması gerçekleştirilmesi amacıyla ödeme kuruluşlarıyla paylaşılmaktadır.

d) Kişisel Veri Toplamanın Yöntemi ve Hukuki Sebebi

Sahibinden, daha etkin bir şekilde çalışmak ve size en iyi deneyimi sunmak için kişisel verilerinizi toplamaktadır. Sahibinden, kişisel verilerinizi, doğrudan sizden (veri sahibi), sizin adınıza hareket eden vekil ve/veya hareket etmeye yetkili kişiler tarafından aşağıdaki yöntemler kullanılarak toplanmaktadır:

    www.sahibinden.com internet sitesi ve/veya mobil uygulama üzerinden çevrimiçi olarak tarafınızca doğrudan verilmesi,

    Sahibinden yetkilileri ile gerçekleştireceğiniz yüz yüze veya çevrimiçi görüşmeler esnasında tarafınızca şahsen verilmesi ve/veya SMS, e-posta, çağrı merkezi ve diğer iletişim vasıtalarıyla sağlanması, kendi takdiriniz doğrultusunda Sahibinden anketlerinin doldurulması,

    Anlaşmalı ödeme kuruluşları tarafından sağlanması,

    Gayrimenkul danışman değerlendirme süreci kapsamında ilgili Kullanıcılar tarafından sağlanması,

    Yenilenmiş ürün pazar yeri süreci kapsamında cihaz satın alan firmalar tarafından sağlanması,

    Sahibinden’in Portal’da sunduğu hizmet sırasında, belirli yazılım ya da teknolojik araçlar tarafından elde edilerek sağlanması,

    E-devlet sistemi üzerinden sağlanması (Sahibinden’de ilan verirken mevzuat gereği zorunlu tutulan kimlik doğrulaması sürecinde elde edilen kişisel verileri ilgili kişisel veriler emlak ve vasıta alanlarında ilan verme, ilan düzenleme ve ilanı yeniden yayına alma aşamasında mevzuat gereği gerçekleştirilen kimlik doğrulama süreci ile gayrimenkul danışman değerlendirme sisteminde gerçekleştirilen kimlik doğrulama sürecinde E-devlet tarafından kullanıcı bazında aktarılan tanımlayıcı numarası (GUID-Globally Unique Identifier Number) bilgisini kapsamaktadır).

Sahibinden, ayrıca Portal’da bulunan çerezler (cookies) vasıtasıyla da kişisel veri elde etmekte olup söz konusu veri işleme faaliyetlerine ilişkin detaylar Portal’da bulunan Çerez Aydınlatma Metni’nde yer almaktadır.

Şirketimiz tarafından yukarıda bahsedilen amaçlarla ve yöntemlerle toplanan kişisel veriler Kanun’un 5. ve 6. maddeleri kapsamında aşağıdaki hukuki sebeplere dayalı olarak işlenebilmekte ve aktarılabilmektedir:

Hesap Oluşturma Süreçleri

Hesap oluşturma süreçleri kapsamında elde edilen ve yukarıda belirtilen kişisel verileriniz, “sözleşmenin kurulması ve ifası”, “kanunlarda açıkça öngörülmesi”, “hukuki yükümlülüklerimizin yerine getirilmesi” ve “bir hakkın tesisi, kullanılması veya korunması” hukuki sebeplerine dayanılarak işlenmekte ve yukarıda belirtilen kişi ve kuruluşlara aktarılmaktadır.

Hesap oluşturma süreçleri kapsamında elde edilen ve yukarıda belirtilen kişisel verileriniz saklama ve sunucu faaliyetleri, bilgi güvenliği faaliyetleri ve operasyonel faaliyetleri yürüten yurt içinde ve yurt dışında bulunan hizmet sağlayıcılarına Kişisel Verilerin Korunması Kanun’un 9. maddesinin (4). fıkrasının (c) bendi kapsamında “standart sözleşmenin varlığı” hukuki sebebine dayanılarak aktarılmaktadır.

İlan ve Alışveriş Süreçleri

İlan ve alışveriş süreçleri kapsamında elde edilen ve yukarıda belirtilen kişisel verileriniz, “sözleşmenin kurulması ve ifası”, “kanunlarda açıkça öngörülmesi”, “hukuki yükümlülüklerimizin yerine getirilmesi” ve “bir hakkın tesisi, kullanılması veya korunması” hukuki sebeplerine dayanılarak işlenmekte ve yukarıda belirtilen kişi ve kuruluşlara aktarılmaktadır.

Bu süreç kapsamında elde edilen anket ve test cevapları verileri “meşru menfaatimizin varlığı” hukuki sebebine dayanılarak işlenmekte ve yukarıda belirtilen kişi ve kuruluşlara aktarılmaktadır.

Bu süreç kapsamında konum verileri “sözleşmenin kurulması ve ifası” hukuki sebebine dayanılarak işlenmekte ve yukarıda belirtilen kişi ve kuruluşlara aktarılmaktadır.

İlan ve alışveriş süreçleri kapsamında elde edilen ve yukarıda belirtilen kişisel verileriniz saklama ve sunucu faaliyetleri, bilgi güvenliği faaliyetleri ve operasyonel faaliyetleri yürüten yurt içinde ve yurt dışında bulunan hizmet sağlayıcılarına Kişisel Verilerin Korunması Kanun’un 9. maddesinin (4). fıkrasının (c) bendi kapsamında “standart sözleşmenin varlığı” hukuki sebebine dayanılarak aktarılmaktadır.

Kullanıcıların ad ve iletişim bilgileri, müşteri işlem bilgileri ve kullanım bilgileri Portal’da güvenliğin sağlanması, bilgi güvenliği faaliyetlerinin yürütülmesi, dolandırıcılık dahil suçun önlenmesi ve raporlama faaliyetlerinin yürütülmesi amacıyla, Kişisel Verilerin Korunması Kanun’un 9. maddesinin (4). fıkrasının (c) bendi kapsamında “standart sözleşmenin varlığı” hukuki sebebine dayanılarak, yurt dışında bulunan hizmet sağlayıcılarına aktarılmaktadır.

Kullanıcıların ilan vermesi durumunda ad ve iletişim bilgileri ve müşteri işlem verileri risk analiz süreçlerinin yürütülmesi, Portal’de güvenliğin sağlanması ve suç teşkil edecek eylemlerin önlenmesi amacıyla Kişisel Verilerin Korunması Kanun’un 9. maddesinin (4). fıkrasının (c) bendi kapsamında “standart sözleşmenin varlığı” hukuki sebebine dayanılarak yurt dışında mukim hizmet sağlayıcıya aktarılmaktadır.

Kullanıcıların Şirketimiz tarafından verilen eğitimlere katılması durumunda ad ve iletişim bilgileri ve müşteri işlem bilgileri, Kişisel Verilerin Korunması Kanun’un 9. maddesinin (4). fıkrasının (c) bendi kapsamında “standart sözleşmenin varlığı” hukuki sebebine dayanılarak, video konferans hizmeti veren yurt dışında mukim hizmet sağlayıcılarına aktarılmaktadır.

Kullanıcıların ilan vermesi durumunda ad ve iletişim bilgileri ve müşteri işlem verileri moderasyon süreçlerinin yürütülmesi ve hızlandırılması amacıyla, Kişisel Verilerin Korunması Kanun’un 9. maddesinin (4). fıkrasının (c) bendi kapsamında “standart sözleşmenin varlığı” hukuki sebebine dayanılarak, yurt dışında mukim hizmet sağlayıcıya aktarılmaktadır.

İletişim ve Bildirim Süreçleri

Kimlik ve iletişim bilgileri, işlem güvenliği verileri, kimlik doğrulama verileri, müşteri işlem verileri, ödeme verileri ile iletişim ve bildirim verileri, iletişim ve bildirim süreçleri kapsamında “sözleşmenin kurulması ve ifası”, “kanunlarda açıkça öngörülmesi”, “hukuki yükümlülüklerimizin yerine getirilmesi” ve “bir hakkın tesisi, kullanılması veya korunması” hukuki sebeplerine dayanılarak işlenmekte ve yukarıda belirtilen kişi ve kuruluşlara aktarılmaktadır.

Filtrelere takılmış veya kullanım koşullarına aykırı içerikteki site içi mesajlar ile soru ve cevaplara ilişkin veriler “meşru menfaatimizin varlığı” hukuki sebeplerine dayanılarak işlenmekte ve yukarıda belirtilen kişi ve kuruluşlara aktarılmaktadır.

İletişim ve bildirim süreçleri kapsamında elde edilen ve yukarıda belirtilen kişisel verileriniz saklama ve sunucu faaliyetleri, bilgi güvenliği faaliyetleri ve operasyonel faaliyetleri yürüten yurt içinde ve yurt dışında bulunan hizmet sağlayıcılarına Kişisel Verilerin Korunması Kanun’un 9. maddesinin (4). fıkrasının (c) bendi kapsamında “standart sözleşmenin varlığı” hukuki sebebine dayanılarak aktarılmaktadır.

Kimlik Doğrulama Süreçleri

Kimlik doğrulama süreçleri kapsamında elde edilen ve yukarıda belirtilen kişisel verileriniz, “hukuki yükümlülüklerimizin yerine getirilmesi”, “bir hakkın tesisi, kullanılması veya korunması” ve “meşru menfaatimizin varlığı” hukuki sebeplerine dayanılarak işlenmekte ve yukarıda belirtilen kişi ve kuruluşlara aktarılmaktadır.

Gayrimenkul Danışman Değerlendirme Süreci

Gayrimenkul danışman değerlendirme süreci kapsamında elde edilen ve yukarıda belirtilen kişisel verileriniz, “sözleşmenin kurulması ve ifası”, hukuki sebebine dayanılarak işlenmekte ve yukarıda belirtilen kişi ve kuruluşlara aktarılmaktadır.

Gayrimenkul danışman değerlendirme süreci kapsamında elde edilen ve yukarıda belirtilen kişisel verileriniz saklama ve sunucu faaliyetleri, bilgi güvenliği faaliyetleri ve operasyonel faaliyetleri yürüten yurt içinde ve yurt dışında bulunan hizmet sağlayıcılarına Kişisel Verilerin Korunması Kanun’un 9. maddesinin (4). fıkrasının (c) bendi kapsamında “standart sözleşmenin varlığı” hukuki sebebine dayanılarak aktarılmaktadır.

Pazarlama Süreçleri

Pazarlama süreçleri kapsamında elde edilen ve yukarıda belirtilen kişisel verileriniz, “açık rızanızın varlığı”, hukuki sebebine dayanılarak işlenmekte ve yukarıda belirtilen kişi ve kuruluşlara aktarılmaktadır.

Pazarlama süreçleri kapsamında ad ve iletişim bilgileriniz, müşteri işlem verileriniz, pazarlama verileriniz, pazarlama süreçlerinin planlanması, yürütülmesi ve raporlanması amacıyla Kişisel Verilerin Korunması Kanun’un 9. maddesinin (4). fıkrasının (c) bendi kapsamında “standart sözleşmenin varlığı” hukuki sebebine dayanılarak müşteri ilişkileri yönetim ve pazarlama platform hizmeti sunan yurt dışında mukim tedarikçimize aktarılmaktadır.

Sahibinden Portal’ında reklam vermek isteyen Kullanıcılar’ın kimlik ve iletişim bilgiler ile müşteri işlem bilgileri, söz konusu reklam süreçlerinin planlanması, yürütülmesi ve raporlanması amacıyla Kişisel Verilerin Korunması Kanun’un 9. maddesinin (4). fıkrasının (c) bendi kapsamında “standart sözleşmenin varlığı” hukuki sebebine dayanılarak, müşteri ilişkileri yönetim hizmeti sunan yurt dışında mukim tedarikçimize aktarılmaktadır.

Pazarlama süreçleri kapsamında elde edilen ve yukarıda belirtilen kişisel verileriniz saklama ve sunucu faaliyetleri, bilgi güvenliği faaliyetleri ve operasyonel faaliyetleri yürüten yurt içinde ve yurt dışında bulunan hizmet sağlayıcılarına Kişisel Verilerin Korunması Kanun’un 9. maddesinin (4). fıkrasının (c) bendi kapsamında “standart sözleşmenin varlığı” hukuki sebebine dayanılarak aktarılmaktadır.

S-Aracım Süreci

S-Aracım süreci kapsamında elde edilen ve yukarıda belirtilen kişisel verileriniz, “sözleşmenin kurulması ve ifası” hukuki sebebine dayanılarak işlenmekte ve yukarıda belirtilen kişi ve kuruluşlara aktarılmaktadır.

S-Aracım süreci kapsamında elde edilen ve yukarıda belirtilen kişisel verileriniz saklama ve sunucu faaliyetleri, bilgi güvenliği faaliyetleri ve operasyonel faaliyetleri yürüten yurt içinde ve yurt dışında bulunan hizmet sağlayıcılarına Kişisel Verilerin Korunması Kanun’un 9. maddesinin (4). fıkrasının (c) bendi kapsamında “standart sözleşmenin varlığı” hukuki sebebine dayanılarak aktarılmaktadır.

Oto360

Oto360 süreci kapsamında elde edilen ve yukarıda belirtilen kişisel verileriniz, “sözleşmenin kurulması ve ifası” hukuki sebebine dayanılarak işlenmekte ve yukarıda belirtilen kişi ve kuruluşlara aktarılmaktadır.

Oto360 süreci kapsamında elde edilen ve yukarıda belirtilen kişisel verileriniz saklama ve sunucu faaliyetleri, bilgi güvenliği faaliyetleri ve operasyonel faaliyetleri yürüten yurt içinde ve yurt dışında bulunan hizmet sağlayıcılarına Kişisel Verilerin Korunması Kanun’un 9. maddesinin (4). fıkrasının (c) bendi kapsamında “standart sözleşmenin varlığı” hukuki sebebine dayanılarak aktarılmaktadır.

Emlak360

Emlak360 süreci kapsamında elde edilen ve yukarıda belirtilen kişisel verileriniz, “sözleşmenin kurulması ve ifası” hukuki sebebine dayanılarak işlenmekte ve yukarıda belirtilen kişi ve kuruluşlara aktarılmaktadır.

Emlak360 süreci kapsamında elde edilen ve yukarıda belirtilen kişisel verileriniz saklama ve sunucu faaliyetleri, bilgi güvenliği faaliyetleri ve operasyonel faaliyetleri yürüten yurt içinde ve yurt dışında bulunan hizmet sağlayıcılarına Kişisel Verilerin Korunması Kanun’un 9. maddesinin (4). fıkrasının (c) bendi kapsamında “standart sözleşmenin varlığı” hukuki sebebine dayanılarak aktarılmaktadır.

Yenilenmiş Ürün Pazar Yeri Süreci

Yenilenmiş ürün pazar yeri süreci kapsamında elde edilen ve yukarıda belirtilen kişisel verileriniz, “sözleşmenin kurulması ve ifası”, hukuki sebebine dayanılarak işlenmekte ve yukarıda belirtilen kişi ve kuruluşlara aktarılmaktadır.

Yenilenmiş ürün pazar yeri süreci kapsamında elde edilen ve yukarıda belirtilen kişisel verileriniz saklama ve sunucu faaliyetleri, bilgi güvenliği faaliyetleri ve operasyonel faaliyetleri yürüten yurt içinde ve yurt dışında bulunan hizmet sağlayıcılarına Kişisel Verilerin Korunması Kanun’un 9. maddesinin (4). fıkrasının (c) bendi kapsamında “standart sözleşmenin varlığı” hukuki sebebine dayanılarak aktarılmaktadır.

Ürün Geliştirme Süreçleri

Ürün geliştirme süreçleri kapsamında elde edilen ve yukarıda belirtilen tüm kişisel verileriniz, “meşru menfaatimizin varlığı” hukuki sebebine dayanılarak işlenmekte ve yukarıda belirtilen kişi ve kuruluşlara aktarılmaktadır.

Ürün geliştirme süreçleri kapsamında elde edilen ve yukarıda belirtilen kişisel verileriniz saklama ve sunucu faaliyetleri, bilgi güvenliği faaliyetleri ve operasyonel faaliyetleri yürüten yurt içinde ve yurt dışında bulunan hizmet sağlayıcılarına Kişisel Verilerin Korunması Kanun’un 9. maddesinin (4). fıkrasının (c) bendi kapsamında “standart sözleşmenin varlığı” hukuki sebebine dayanılarak aktarılmaktadır

Yönetim ve Mevzuata Uyum Süreçleri

Yönetim ve mevzuata uyum süreçleri kapsamında risk analiz çalışmaları ile denetimlerin yürütülmesi, değerlendirilmesi ve raporlanması, finans ve muhasebe işlemlerinin yürütülmesi, bilgi güvenliği süreçlerinin yürütülmesi amaçlarıyla işlenen ve yukarıda belirtilen kişisel verileriniz “kanunlarda açıkça öngörülmesi”, “hukuki yükümlülüklerimizin yerine getirilmesi” ve “meşru menfaatimizin varlığı” hukuki sebeplerine dayanılarak işlenmekte ve yukarıda belirtilen kişi ve kuruluşlara aktarılmaktadır.

Yönetim ve mevzuata uyum süreçleri kapsamında yukarıda belirtilen faaliyetlerin yürürlükteki mevzuata uygun yürütülmesi, hukuken yetkili kurum ve kuruluşlara bilgi verilmesi ve hukuk işlerinin takibi ve gereken durumlarda savunma hakkımızın kullanılması amaçlarıyla işlenen elde edilen ve yukarıda belirtilen kişisel verileriniz “kanunlarda açıkça öngörülmesi”, “hukuki yükümlülüklerimizin yerine getirilmesi” ve “bir hakkın tesisi, kullanılması veya korunması” hukuki sebeplerine dayanılarak işlenmekte ve yukarıda belirtilen kişi ve kuruluşlara aktarılmaktadır.

Yönetim ve mevzuata uyum faaliyetleri kapsamında, saklama faaliyetleri yürütülmesi, sistem performansının geliştirilmesi, operasyonel faaliyetlerin yürütülmesi ve bilgi güvenliği süreçlerinin yürütülmesi amacıyla elde edilen ve yukarıda belirtilen tüm kişisel veriler Kişisel Verilerin Korunması Kanun’un 9. maddesinin (4). fıkrasının (c) bendi kapsamında “standart sözleşmenin varlığı” hukuki sebebine dayanılarak yurt dışında bulunan dış kaynak hizmet sağlayıcılarımıza aktarılmaktadır.

Yönetim ve mevzuata uyum faaliyetleri kapsamında finans ve muhasebe işlemlerinin yürütülmesi amacıyla elde edilen ve yukarıda belirtilen tüm kişisel verileriniz sunucuları yurt içinde ve yurt dışında bulunan hizmet sağlayıcımıza  Kişisel Verilerin Korunması Kanun’un 9. maddesinin (4). fıkrasının (c) bendi kapsamında “standart sözleşmenin varlığı” hukuki sebebine dayanılarak aktarılmaktadır. 

e) Veri Güvenliğine İlişkin Önlemlerimiz ve Taahhütlerimiz

Sahibinden, kişisel verileri güvenli bir şekilde korumayı taahhüt eder. Kişisel verilerin hukuka aykırı olarak işlenmesini ve erişilmesini engellemek ve kişisel verilerin muhafazasını sağlamak amacıyla uygun güvenlik düzeyini temin etmeye yönelik teknik ve idari tedbirleri çeşitli yöntemler ve güvenlik teknolojileri kullanarak gerçekleştirmektedir.

Portal üzerinden başka uygulamalara link verilmesi halinde Sahibinden, link verilen uygulamaların gizlilik politikaları ve içeriklerine yönelik herhangi bir sorumluluk taşımamaktadır.

Kullanıcı, işbu Aydınlatma Metni’nde yer verilen verilerin tam, doğru ve güncel olduğunu, bu bilgilerde herhangi bir değişiklik olması halinde bunları derhal https://banaozel.sahibinden.com/ adresinden güncelleyeceğini taahhüt eder. Kullanıcı’nın güncel bilgileri sağlamamış olması halinde Sahibinden’in herhangi bir sorumluluğu olmayacaktır.

f) Kişisel Veri Sahibi’nin 6698 sayılı Kanun’un 11. maddesinde Sayılan Hakları

Kişisel veri sahipleri olarak, haklarınıza ilişkin taleplerinizi aşağıda düzenlenen yöntemlerle Sahibinden’e iletmeniz durumunda Sahibinden talebin niteliğine göre talebi en kısa sürede ve en geç otuz gün içinde sonuçlandıracaktır. Verilecek cevapta on sayfaya kadar ücret alınmayacaktır. On sayfanın üzerindeki her sayfa için 1 Türk Lirası işlem ücreti alınacaktır. Başvuruya cevabın CD, flash bellek gibi bir kayıt ortamında verilmesi halinde Sahibinden tarafından talep edilebilecek ücret kayıt ortamının maliyetini geçmeyecektir.

Bu kapsamda kişisel veri sahipleri;

    Kişisel verilerinin işlenip işlenmediğini öğrenme,
    Kişisel verileri işlenmişse buna ilişkin bilgi talep etme,
    Kişisel verilerin işlenme amacını ve bunların amacına uygun kullanılıp kullanılmadığını öğrenme,
    Yurt içinde veya yurt dışında kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişileri bilme,
    Kişisel verilerin eksik veya yanlış işlenmiş olması hâlinde bunların düzeltilmesini isteme ve bu kapsamda yapılan işlemin kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişilere bildirilmesini isteme,
    6698 sayılı Kanun ve ilgili diğer kanun hükümlerine uygun olarak işlenmiş olmasına rağmen, işlenmesini gerektiren sebeplerin ortadan kalkması halinde kişisel verilerin silinmesini veya yok edilmesini isteme ve bu kapsamda yapılan işlemin kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişilere bildirilmesini isteme,
    İşlenen verilerin münhasıran otomatik sistemler vasıtasıyla analiz edilmesi suretiyle kişinin kendisi aleyhine bir sonucun ortaya çıkmasına itiraz etme,
    Kişisel verilerin kanuna aykırı olarak işlenmesi sebebiyle zarara uğraması halinde zararın giderilmesini talep etme haklarına sahiptir.

Yukarıda belirtilen haklarınızı kullanmak ile ilgili talebinizi, Veri Sorumlusuna Başvuru Usul ve Esasları Hakkında Tebliğ'in 5. maddesi uyarınca, Türkçe olarak; veri sorumlusu sıfatıyla Sahibinden'in Değirmen Yolu Cad. No:28 Asia OfisPark A Blok Kat:2 34752 Ataşehir/İstanbul/Türkiye adresine kimliğinizi tevsik edici bilgi ve belgeler ile yazılı olarak, sahibinden@hs02.kep.tr adresine kayıtlı elektronik posta (KEP) ile, kvk@sahibinden.com adresine güvenli elektronik imza, mobil imza ile veya ilgili kişi tarafından Sahibinden sisteminde kayıtlı bulunan elektronik posta adresini kullanmak suretiyle iletebilirsiniz.

Sahibinden'in kişisel verilerinizin hukuka aykırı paylaşımının önlenmesi amacıyla kimliğinizi doğrulama hakkı saklıdır.

Başvurunuzda;

    Adınızın, soyadınızın ve başvuru yazılı ise imzanızın,
    Türkiye Cumhuriyeti vatandaşları için T.C. kimlik numaranızın, yabancı iseniz uyruğunuzun, pasaport numaranızın veya varsa kimlik numaranızın,
    Tebligata esas yerleşim yeri veya iş yeri adresinizin,
    Varsa bildirime esas elektronik posta adresi, telefon ve faks numaranızın,
    Talep konunuzun,

bulunması zorunlu olup varsa konuya ilişkin bilgi ve belgelerin de başvuruya eklenmesi gerekmektedir.
